ファントム役を決めるオーディションを行いたいと思います
我們將舉行選拔魅影一角的試鏡
請勿開門
今回は　ここにいる全員にチャンスを与えます
這一次 在場的所有人都有機會參加
ファントムって…
魅影…
あのファントムでしょ
是那個魅影吧
無理無理　私に演じられるわけないって
不行不行 我肯定演不了
ファントムを演じる意思がある者は…
有意願扮演魅影的人…
柊さん
柊姐
ぱんだ　オーディション受けたいです
潘達 想參加試鏡
『オペラ座の怪人』は　シリウスを代表する演目のひとつ
《歌劇魅影》是天狼星的代表作之一
こんな大きなチャンス　みすみす逃すかっつーの
這個大好機會 豈能拱手讓人
ぱんだがやるなら　私も
潘達參加的話 我也參加
当然　アタシもオーディションを受けるわ
當然 我也會參加試鏡的
ウソでしょ
不會吧
八恵ちゃん？
八惠？
私も受けます
我也要參加
ウソでしょ　八恵がファントム？
不會吧 八惠要演魅影？
てっきりクリスティーヌだと思ってた
我還以為她一定會選克莉絲汀呢
そうきたか
這麼激烈嗎
でも　誰が相手だろうと
不過 無論對手是誰
絶対に
我都絕不會
負けられない
輸給她
他にはいない
還有其他人嗎
立候補者は以上…
那候選人就是這幾…
待ってください
請等一下
私もやりたいです
我也想演
ファントム
魅影
Wanna be a star！
信じさせてあげる　素敵な Story を
我會讓你相信那美好的故事
夜空を彩る星のたった一つを
尋找點染夜空那一顆明星
探しているんだ　舞台を飾るために
只為將她裝飾在舞台上
どんな一瞬だってもっと　惹きつけてしまいたい
願每個瞬間 都能吸引你的視線
視線で掴まえて
請緊緊盯著我吧
感情の響きを言葉に乗せて
將感情的躍動融入台詞
ほら、描き出してく
逐漸描繪出一切
私たちの物語を始めよう
讓我們的故事開始吧
醒めない夢じゃなくて
這並不是無盡的夢境
煌めいてる世界を
閃耀星光的世界
歌って！　踊って！　創り出す
就由我們的歌舞創造
タイトル・ロール
標題人物
その瞳を輝かすセンスはきっと
那讓人眼睛一亮的個性
自分の胸の可能性
就是自己心中的潛能
だから “Believe in myself”
所以 相信自己吧
幕が開くよ！
序幕即將拉開！
各自的魅影
ぱんだ　知冴　八恵
潘達 知冴 八惠
カトリナ　ここな
卡特莉娜 心菜
この５名でオーディションを行います
你們5人將參加試鏡
歌劇魅影
残りの配役については
剩下的配角人選
主役に合わせて決めていく予定だから
將依據主角人選決定
オーディションは１週間後
試鏡在一週後舉行
それまでは自由に過ごしていいわ
在此之前 你們可以自由安排
以上　今日はここまで
好了 今天就到這吧
ありがとうございました
非常感謝
これから忙しくなりそうね
看來要忙起來了
ちょっといい
能打擾一下嗎
話したいことがあるの　ここなと２人で
我有事 想單獨跟心菜談談
こっちは気にしないで
不必在意我
私はその間に台本を読み込んでおくから
我會利用這段時間好好讀一下劇本
じゃあ　行ってくるね
那我先出去一下
カトリナちゃん　話ってなに
卡特莉娜 你想對我說什麼
ここなには　アタシのことどう見えてる
心菜 你是怎麼看待我的
どうって…
怎麼…
かわいくて似合ってると思うよ　カトリナちゃんの稽古着
我覺得你的訓練服很可愛 很適合你
ファッションのことじゃなくて
不是服裝方面
アタシの演技のこと
而是我的演技怎麼樣
演技？
正直に言うわ
說真的
アタシはここながうらやましい
我很羨慕你
どんどん成長していくここなが　まぶしい
不斷成長的你 好耀眼
負けたくないの　ここなには
我不想輸給你
カトリナちゃん
卡特莉娜
正々堂々勝負しましょう
堂堂正正一決勝負吧
ファントム役を奪い合う　ライバルとして
作為爭奪魅影一角的對手
うん　負けない
嗯 我不會輸
19世紀　パリ
19世紀的巴黎
オペラ座では　奇妙なウワサが流れていた
巴黎歌劇院裡 流傳著一個怪異的傳說
暗闇を飛び交う人影
一個人影在黑暗中穿梭
上から下まで　音もなく歩き回るその亡霊は
這個亡靈在劇院上下徘徊 沒有一點腳步聲
黒の燕尾服を着た紳士の姿で
它形似身著黑色燕尾服的紳士
どこからともなく現れる
總是突然出現
人か魔か　その顔はどくろ
他的骷髏臉 不知是人是魔
これが　まことしやかに語られるファントムのウワサ
這便是人們信以為真 廣為流傳的魅影傳說
クリスティーヌはまだ無名の歌手
克莉絲汀是一位名不見經傳的歌手
オペラ座の歌姫　カルロッタのゴーストシンガーを務めていた
她是歌劇院的歌姬 卡洛塔的歌唱替身
公演は大盛況
公演大獲成功
だけど　称賛されるのはクリスティーヌの歌ばかり
不過 得到讚美的只有克莉絲汀的歌聲
いらだちを感じたカルロッタは
卡洛塔感到失望焦躁
クリスティーヌの悪いウワサを広めた
於是四處散布克莉絲汀的壞謠言
そのことを知ったクリスティーヌの心は　深く傷つく
克莉絲汀得知此事 內心深受傷害
そして事件は起きた
然後意外發生了
衝撃的なデビューを飾ったクリスティーヌ
克莉絲汀的初次登台令人震撼
彼女の歌は　偶然会場にいた幼なじみ　ラウルをとりこにしてしまう
她的歌聲 俘獲了偶然在場的青梅竹馬 勞爾的心
再会した２人は　幼い頃に抱いた恋心を思い出した
再會的兩人 回憶起了小時候的戀慕心
けれどファントムは　２人の仲を許すことはなかった
但是魅影無法接受他們在一起
なぜなら
原因在於
クリスティーヌの音楽の才能を開花させたのは　ファントムだったから…
發掘克莉絲汀音樂才能的人 正是魅影
嫉妬に狂ったファントムは
魅影深陷嫉妒
クリスティーヌをさらって
他掠走了克莉絲汀
奈落の底へと降りていく　か
同她墜入了地獄
原作とはところどころ設定が変わっているけど
相比原作 情節多少有些改變
ファントムの性格はそのまま
但是魅影的性格仍是原樣
醜い顔のせいで　社会から拒絶された怒りと孤独を
他因醜陋面龐 被社會拒絕而產生了憤怒和孤獨
どう表現するのかがポイントになる
關鍵在於如何表現這一點
誰も私を愛さない
所有人都不愛我
誰も私を理解しない
所有人都不理解我
怒りのままに音楽を奏でる
我懷著憤怒演奏音樂
衝動のままに
在激昂之中
孤独を忘れ去るために
我能夠忘記孤獨
音？
音樂？
オペラか
在演歌劇嗎
聴くに堪えない音楽だ
真是不堪入耳的音樂
私に演奏させろ
讓我來演奏
お前たちに本物のオペラを聴かせてやる
我會讓你們見識真正的歌劇
この私が…
就讓我來…
いや　ダメだ
不 不行
私は影
我只是影子
醜い怪物なのだから
是醜陋的怪物
八恵ちゃん？
八惠？
ファントム　怒りのエチュード
魅影發怒的練習
すばらしかったです
非常精彩
まだ台本をもらったばかりなのに
你才剛剛拿到台本
そこまで深く潜れるなんて
就能表演到這種深度
ちょっとジェラシー感じちゃいました
我都有點嫉妒了
そんなことないわ
沒那回事
まだまだこれから
我還差得遠呢
ファントムを演じるには　もっと深く潜らないと
為了表演魅影 我必須更加深入地鑽研角色
静香さんは　舞台に立たないんですか
你不想站到舞台上嗎
私たちやお客さんにも　静香さんは見えているわけですから
無論我們還是觀眾 都能看到你
出演しても　問題ないかと思いまして
就算你登台表演也沒有問題
ファントムを演じてみたいんじゃないですか
你不想試試扮演魅影嗎
さっきの演技を見ていて
看到你剛才的表演
舞台への渇望を感じました
我能感受到你對舞台的渴望
そんなのあるはずないわ
那種事不可能的
だって私は…
畢竟我…
ここなのセンスなんだから
只是心菜的個性
そうですか
這樣啊
もしよければ　読み合わせを手伝ってくれませんか
不介意的話 能陪我對台詞嗎
静香さんと　オペラ座を演じてみたくなったんです
我想試試和你一起演歌劇魅影
ええ
好
私でよければ
如果你不嫌棄的話
ファントムに　ラウル
一邊是魅影 一邊是勞爾
２人の男から愛されて揺れ動くクリスティーヌ
克莉絲汀因兩人的愛而糾結
いいな　ぱんだも愛されたい
真羨慕呀 我也想被愛
ぱんだがやりたかったのはファントムじゃなかったの
你不是想演魅影嗎
そうだけど
是這樣
クリスティーヌもいいなあって思うじゃん
但你不覺得克莉絲汀也很好嗎
前の公演のときは　うちらちょい役だったし
畢竟之前的公演 我們只是配角
役名のないアンサンブルだったしね
甚至是沒有名字的伴舞
主要キャストもいいけど
主要角色當然很好
シリウス版は脇役もいい味出てる
但天狼星的版本裡 配角也有一番風味
そうそう
就是就是
バレリーナのソレリは
比如芭蕾舞女索萊莉
原作だとあんまし目立たない感じだったけど
雖然在原著中不顯眼
シリウス版はキーパーソンになってんだよな
但在天狼星版裡可是關鍵角色
クリスティーヌの親友で
她是克莉絲汀的摯友
ファントムの過去を知る唯一の人物だね
也是唯一知道魅影過去的人
カルロッタも結構脚色されてんだよな
卡洛塔也被改寫了好多
観客からヘイトを集める役回りだけど
雖然被塑造成令觀眾反感的角色
人間味があって　どこか憎めない感じがいいんだよ
但也有著人情味 讓人有些討厭不起來
ぱんだならかわいく演じられそう
你一定能演得很可愛
さっすにはソレリが合うんじゃね
索萊莉很適合你呀
ストーリーテラー的な役だし
她是旁白類的角色
さっすなら一人芝居にも　説得力持たせられるからさ
你來演的話 獨角戲也能很有感染力
距魅影試鏡還有7天!!
うちらが考えなきゃいけないのは　ファントムだったな
我們應該考慮的是魅影啊
だね
是啊
こんなところでしょうか
就到這裡吧
少し見えた気がする
我稍微找到感覺了
私も少しだけつかめた気がしました
我也感覺能把握住角色了
八恵ちゃん　ありがとう
八惠 謝謝你
こちらこそ
我才是
すぐにここなと試してみないと
要趕快去找心菜試一下
もっと深く
更加深入
もっとファントムと一つに
與魅影融為一體
幼いころ両親に捨てられたファントムは
魅影從小就被父母遺棄
見世物小屋に売られて
被賣到馬戲團
ひどい暮らしをしていました
過著艱苦的生活
毎日　ボロボロになるまで働かされて
他每天都被強迫工作到筋疲力盡
お酒に酔った興行主に殴られる毎日
還會被酗酒的老闆毆打
生きる希望なんてなかった
已經失去了生活的希望
そんな彼を助けてくれたのは　ソレリでした
拯救了他的正是索萊莉
彼女はファントムを　オペラ座の地下にかくまってくれました
她把魅影藏到了歌劇院的地下
そこでファントムはオペラと出会い
在那裡魅影接觸到了歌劇
クリスティーヌの歌声に恋をした
並愛上了克莉絲汀的歌聲
まだまだ遠いですね
還有很長的路要走呢
私の席で何をしている
你在我的位置上幹什麼
オペラ座５番ボックス席は私専用
歌劇院的第五包廂是我專用的
決して誰も座らせてはならない
不允許其他人坐在這裡
でも　シリウスは時々お客さんを入れてますよね
但是 天狼星有時會讓客人過來吧
シリウスのファントムは寛大なのよ
天狼星的魅影很寬容
安心しました
那我就放心了
どうしてオーディションを受ける気になったの
你為什麼決定參加試鏡了
魔人役をお願いした時と同じで
和我主動要求扮演燈神一樣
挑戦してみたくなったんです
想要挑戰自己
私とはまるで正反対の役を
試試與自己截然不同的角色
自分から遠い役を演じてみたいと思うのは
想要嘗試和自己差距大的角色
役者の性ね
這是演員的天性
柊さんは　このオーディションで何が見たいんですか
柊姐 你想在這場試鏡中看到什麼
センスの可能性
個性的可能性
あなたたちのセンスがぶつかり合えば
你們的個性互相碰撞
何かが生まれるかもしれない
或許會產生新事物
私では届かなかった　さらなる上の舞台を
或許能夠抵達我無法觸及的 更高舞台
やっぱり
果然
なおさらこのオーディションは負けられません
那我更不能輸掉這次試鏡了
期待してるわね
我很期待
柊さんが演じるファントムなら
如果是你扮演魅影
クリスティーヌをやってみたかったです
那我也許會想演克莉絲汀
ありがとう
謝謝
今のはどうだった
剛才的表演怎麼樣
うん　すごかった
嗯 很棒
ファントムの怒りと孤独が伝わってきて
表現出了魅影的憤怒與孤獨
その…
那個…
この演技だと納得いかない
你對這樣的演技不滿意嗎
ううん　そうじゃないの
不 我不是這個意思
でも　もっと別のアプローチがあるんじゃないかと思って
只是 我想應該還有其他的方式
別の？
其他的？
うん　私が台本を読んで感じたファントムは
嗯 我在讀台本時感受到的魅影
暗闇の中で一人膝を抱えてた
是一個人抱膝坐在黑暗裡
寂しくて　助けを求めてた
孤獨地尋求著幫助
きっとファントムは　誰かに愛されたかったんだよ
他一定渴望著別人的愛
夢を見るんだ
我做了一個夢
太陽の下を何も隠さずに　歩いている自分を
我在太陽下漫步 不必遮掩自己
普通の人間みたいに外で食事をして
可以像正常人一樣在外面吃飯
日曜の礼拝に行き　神に祈る
可以在週日去禮拜 向上帝祈禱
こんな醜い私でも　光を求めてしまうんだ
如此醜陋的我 也不禁會追逐光明啊
ファントムを夢見がちな一人の男として演じるなんて
居然可以把魅影演成一個沉浸在夢中的男人
私じゃあ全然うまく演じられないけど
我的實力還演不好這樣的幻影
例えばこんな感じとかどうかな
作為一種選擇怎麼樣呢
でも　静香ちゃんが演じたファントムは
但是 你剛才表演的魅影
ザ・オペラ座の怪人って感じだったし
更有歌劇院怪人的感覺
やっぱり　静香ちゃんの演技プランで…
還是按照你的計劃來…
ダメ
不
ここなが演じたいファントムを表現するべき
我們應當演繹出你所想像的魅影
でも…
但是…
そうじゃないと　このオーディションには勝てない
不這樣的話 沒辦法贏得這次試鏡
ファントムを演じる上で　重要なのは負の感情
扮演魅影最重要的 是他的負面情緒
人間社会から拒絶された怒りと孤独が
被人類社會拒絕的憤怒和孤獨
奈落の底で狂気に変わる
使他墜入地獄 直到瘋狂
役作り　一人でできるようになったんだ
她已經能夠獨立把握角色了啊
見学？
來旁觀？
うちらは全然オッケーですよ
我們沒問題的
見られて困るものとかないんで
也不怕被別人看
どうぞどうぞ
歡迎歡迎
ファントム？
魅影？
それがあなたの名前？
這是你的名字嗎？
ああ　母は私をそう呼んだ
對 我的母親這樣叫我
食事にしよう
去吃飯吧
上等な赤ワインが手に入ったんだ
剛好有不錯的紅酒
ファントムとクリスティーヌの出会い…
魅影和克莉絲汀的邂逅…
どうして仮面を
為什麼要戴著面具
苦痛を喜びの仮面で隠し
若不會為痛苦戴上喜悅的面具
喜びを無関心の仮面で覆うことのできない者は
不能用冷漠掩飾內心的狂喜
パリジャンとは言えないからね
就永遠稱不上巴黎人
まあ　お遊びさ
其實只是娛樂
かっこいい
好帥氣
孤独を抱えつつも　優雅で紳士的なファントム
心懷孤獨 卻流露優雅姿態的紳士幻影
スマートな男役で勝負するには分が悪いわね
要比拼瀟灑的男性角色 太吃虧了
次　ぱんだと紙屋敷
下一組 潘達和紙屋敷
はい
是
仮面舞踏会のようなものかしら
是類似假面舞會的形式嗎
ああ
是啊
この世には知らずにいれば幸せなこともある
世上有些東西不知道會更幸福
でも私は　あなたをもっと
但是 我想更加了解你
触るな
不要碰我
いいか　ここで平穏に暮らしたいなら
聽好了 如果你想要平靜的生活
私の機嫌を損ねないことだ
就不要來煩我
台本通りのファントムを演じてる
將劇本如實呈現的魅影
それに　ぱんだのセンスなら
而且憑藉潘達的個性
審査員のイメージどおりに表現できる
可以正中評委的偏好
二人のファントムすごかったね
她們倆的魅影好棒
同じ役なのに　全然違うんだもん
明明是同一個角色 卻完全不同
感心してる場合じゃないわ
現在不是感慨的時候
あの二人にも勝たないといけないんだから
必須要贏過她們才行
次は　舞台で八恵ちゃんとカトリナが稽古してるらしいから
等會八惠和卡特莉娜好像要上台排練
見学に行きましょう
我們去旁觀吧
重なる影ふたつ　揺れる調べ
兩人影交織 隨旋律飄搖
奈落の底に　堕ちてゆくまで
直到落入地獄深處
この身捧げ　永遠を誓う
獻出我的一切 宣誓永遠
相変わらずすごいセンスね
個性還是一如既往地出色
罪さえ　隠すような　仮面-マスカレード-
連罪惡也一併掩蓋的 假面舞會
なんとか歌以外で勝機を見出さないと
要在歌唱之外的部分找到突破口
カトリナさん？
卡特莉娜？
お先に使わせていただきました
我先練習了一下
ねえ　あなたに相手役をお願いできないかしら
請問 你能陪我對演一場嗎
あれは…
這是…
八恵ちゃんが相手役？
要八惠對演？
こちらはいつでもいいですよ
我隨時都可以開始
じゃあ　一幕九場
那麼 第一幕第九場
クリスティーヌが目を覚ますところからお願い
從克莉絲汀醒來處開始
あなたはいったい誰なの
你到底是誰
天使　それとも悪魔
是天使 還是惡魔
私　あなたをもっと知りたいの
我想更加了解你
私の歌に翼をくれた
是你為我的歌聲插上了翅膀
あなたのことを
我想了解你
ここに来ることを選んだのは君だ
是你選擇來到這裡的
もう引き返せないぞ
已經無法回頭了
ごめんなさい　私…
對不起 我…
今の　八恵ちゃんの動きを先読みして
剛才 她預判了八惠的動作
格段にセンスの精度が上がっている
個性的精確度有大幅進步
よく見るんだ　クリスティーヌ
你好好看看 克莉絲汀
この醜い顔を
看我這張醜陋的臉
地獄の業火に焼かれた忌まわしいこの顔を
看這張被地獄業火灼傷的駭人面孔
これでよくわかっただろう
你這下終於明白了吧
私は天使なんかじゃない
我才不是什麼天使
君たちが恐れる　オペラ座の怪人だということが
我是你們所懼怕的 歌劇院裡的怪人
八恵が　喰われた
八惠 被吞噬了
カトりん
卡特琳
ファントムが長年抱えてきた怒りと孤独を体感して
她體會著魅影多年來積累的憤怒和孤獨
狂気へと転化させた
將它們轉化成了瘋狂
あれは形じゃない　本物の演技
這不止於表面 而是真正的演技
あんなの見せられたら…
看到她這樣的演技…
ファントムを演じてみたいんじゃないですか
你不想試試扮演魅影嗎
この感情…
這種心情…
ありがとう　相手役をしてくれて
謝謝你陪我演
カトリナさん　あなた…
卡特莉娜 你…
近づかないで
不要靠近我
アタシの中には　まだファントムがいるから
魅影還留在我身上
みんな　すごかったね
大家都好厲害
特にカトリナちゃんのファントム
特別是卡特莉娜的魅影
あんな演技　どうすればできるんだろう
要怎麼才能演成她那樣呢
きっと　お客さんが観たいのは私のファントムじゃないよ
觀眾想看到的 一定不是我的魅影
ちょっと遠出しない
要不要來個旅行
行きたい場所があるの
我想去一個地方
それならオーディションが終わった後…
那試鏡結束再去…
今じゃなきゃダメ
必須現在去
静香ちゃん？
靜香？
大切な話があるの
我有重要的話要對你說
そうだよいつだって、瞳に映って
是啊 無論何時都注視著你
誰よりもそばで、声を聞いていたくって
比誰都更靠近 只想傾聽你的聲音
どんなイメージだって、カタチを創って
將任何想像 都化為現實
だからきっと願うんだね
所以我定會許下願望
“あなた”のように
像你一樣
憧れてることはみんな、どうしてあんなに遠いんだろ……
為何憧憬之物都如此遙遠
なりたい自分を探してるんだよ。
正在尋找理想中的自我
離れて見て、気づくことがあるでしょ？
稍微轉換視角 就會有新的發現吧
Believe my heart
ありのままと理想はね
真實與理想中的自己
Believe your heart
隣り合わせなんだね
其實只有一線之隔
Believe our heart
あなただけが持ってるものを
原來你一直將獨有的東西
教えてくれてるって、気づいたの
不斷分享給我 我卻才發現
ホントの“気持ち”だって、胸に響いて
讓真正的感情奏響心間
月と太陽だって、手を取りあって踊って
太陽月亮也會牽手起舞
どんな未来だって、思い描いて
你寫我畫構想未來圖景
涙も笑顔も知ってる、互いのこと
無論淚水笑顏永遠相伴
向かいあってわかるから
面對面便心意相通
歌うように伝わってるんだ…
如歌聲般唱入心中
言葉じゃないほうが
用語言難以表達
この調べに乗せた
願這寄託在旋律上的
ありのままの互いの心は
兩人彼此的真心
重ねあってたいな
終將合二為一
本字幕由喵萌Production製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：風雲遊俠  ZZVV  寢不足　校對：Ronny　時軸：王子　後期：MIR　繁化：風風
次回　「私たちの約束」
下集 「我們的約定」